## 1 лаба
1. Сформулируйте задачу, выбрав комбинацию из следующих подходящих стратегий решения задачи:
    - представление в пространстве состояний;
    - сведения задач к подзадачам;
    - поиск в глубину с возвратом;
    - поиск в ширину;
    - поиск с предпочтением (эвристический поиск);
    - выбор подходящей стратегии обхода дерева при реализации игры
двух лиц с полной информацией.
2. Разработайте адекватную структуру данных, максимально учитывающую специфику предметной области задачи. Обоснуйте выбор структуры. В случае представления задачи с помощью пространства состояний нарисуйте несколько первых уровней графа переходов. В случае сведения задач к подзадачам - несколько уровней И/ИЛИ дерева.
3. Реализуйте формальное описание проблемы на Прологе, снабдив программу достаточным количеством средств ввода-вывода для наглядного отображения результатов.

## 2 лаба
1. В соответствии с вариантом задания сделайте постановку задачи
разработки экспертной системы с описанием предметной области (перечень объектов предметной области, свойства объектов предметной области).
2. Опишите структуры базы знаний, используемые вами для реализации экспертной системы.
3. Определите набор ограничений, присущих разрабатываемой экспертной системе.
4. Реализуйте ядро экспертной системы на языке Пролог. Система должна состоять из двух модулей: модуль обучения (приобретения новых знаний) и модуль консультации (ответа на вопросы пользователя и выдачи результата).
5. Реализуйте интерфейс экспертной системы, позволяющий вести диалог с пользователем на естественном языке. Пользователь должен иметь возможность вводить следующие ответы: число, номер правильного варианта, да/нет, символьный.
6. Включите в отчет текст экспертной системы.
## 3 лаба
1.	Сформулируйте задачу семантического анализа в контексте естественно языкового интерфейса для интеллектуальных компьютерных программ;
2.	Реализуйте на Прологе падежную грамматику.
3.	Для предметной области своего задания дайте ее описание предложением или набором предложений. Расширьте универсальную падежную грамматику с учетом семантики предметной области.
4.	Постройте семантическую сеть выбранной предметной области в терминах падежных отношений.
5.	Сохраняя принцип разбора предложения согласно падежной грамматике, реализуйте программный инструментарий, позволяющий пользователю задавать вопросы на естественном языке.
6.	Реализуйте несколько запросов к базе знаний, представленной семантической сетью.
## 4 лаба
Реализуйте на Прологе базовый механизм вывода по аналогии, который способен на основе прецедента давать ответ на поставленный вопрос.
